# Резюме: Георгий Щенников

## Контактная информация
* **Имя:** Георгий Щенников
* **Место проживания:** Ереван, Армения
* **Email:** george.sh.tech+cv@gmail.com
* **LinkedIn:** linkedin.com/in/george-sv
* **Telegram:** t.me/morkou
* **Телефон:** +374091231379
* **Виза:** Требуется спонсорство визы

## Общая информация
* Опыт работы в сфере разработки программного обеспечения: 5+ лет, включая работу с финансовыми системами с нуля и с существующей кодовой базой.
* Участвовал в процессе переноса устаревших систем на микросервисы.
* Бэкенд-разработчик (Java, Kotlin) с опытом работы в банковских системах, предоставляющих платежи, переводы и функции учета.
* Создал плагин Intellij Idea: BroBrowser с использованием Kotlin + Swing.

## Навыки

### Языки
* Java
* Kotlin
* SQL
* PL/SQL

### Методологии
* Scrum
* Kanban

### Технологии
* Spring Boot
* Maven
* Gradle
* JUnit
* Kafka
* Docker
* OpenShift
* Kubernetes
* Selenium
* Oracle AQ

### Базы данных
* IBM DB2
* PostgreSQL
* Oracle DB

### IDE
* IntelliJ IDEA
* Eclipse
* Dbeaver
* IBM i Access Client Solutions

### Инструменты
* Git
* Jira/Conf.
* OpenLens
* OpenSearch

## Опыт работы

### Software Engineer, Raiffeisen bank, Москва, Россия (удаленно из Армении)
* **Период работы:** Апрель 2023 г. - Настоящее время
* **Технологии:** Java, Spring, IBM DB2, Gradle, Git
* **Обязанности:**
    * Обеспечение взаимодействия между западными и локальными системами учета.
    * Миграция функций на микросервисную архитектуру.
    * Поддержка критически важной платформы финансовой отчетности.
* **Размер команды:** 15 человек.

### Software Engineer, Сбербанк, Санкт-Петербург, Россия
* **Период работы:** Март 2019 г. - Январь 2023 г.
* **Технологии:** Java, Kotlin, Xslt, Spring, Maven, Git
* **Обязанности:**
    * Обеспечение платежей и информации о штрафах и налогах при взаимодействии с государственными API.
    * Разработка нового функционала в унаследованной системе, предоставляющей подписки на информацию о штрафах для клиентов банка во внешней государственной системе.
    * Разделение монолитной системы на микросервисы с использованием внутреннего проприетарного message-driven фреймворка (похожего на Akka).
    * Разработка одной из подсистем с использованием сервисов OpenShift для нового внешнего государственного API, как с нуля, так и путем форка существующего сервиса.
* **Размер команды:** 9 человек.

### Optics design engineer, Филиал корпорации «Комета», Санкт-Петербург, Россия
* **Период работы:** Сентябрь 2012 г. - Сентябрь 2018 г.
* **Обязанности:**
    * Исследования и разработки.
    * Механическое проектирование оптических устройств для научных и космических применений.
    * Руководство группой до 3-х коллег.

## Образование

### Курсы повышения квалификации
* **Тема:** «Разработчик программного обеспечения с использованием технологий Java EE»
* **Учебное заведение:** Университет Иннополис
* **Год окончания:** 2019

### Магистр оптотехники
* **Учебное заведение:** Национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики (ИТМО), факультет прикладной и компьютерной оптики
* **Период обучения:** 2006-2012